消息队列，Message Queue，一般简称为MQ


一、概念
1. Broker: 消息队列的服务器实体
2. Exchange: 消息交换机，指定消息进入队列的规则
3. Queue: 消息队列的载体，每个消息都被存入一个或者多个队列
4. Binding: 绑定规则，把Exchange和Queue按照路由规则绑定起来
5. Routing Key: 路由关键字，Exchange会根据这个key进行消息投放
6. vhost: 虚拟主机，一个broker中存放多个vhost，用于用于权限隔离
7. Producer: 生产者
8. Consumer: 消费者
9. Channel: 消息信道，客户端可以建立多个连接，每个连接又可建立多个信道(Channel)，每个信道代表一个会话(Session)任务


二、为什么需要消息队列
1. 解耦
通过消息队列，各个系统不再需要通过接口调用的方式传递数据、触发操作，而是将各个系统分类为生产者或者消费者，然后生产者生产数据，并放入消息队列，
再由消费者从队列中将数据取出。

2. 异步
当客户端需要处理多个步骤、或者耗时较长的时候，为降低用户等待时间，服务端将直接返回消息，将未处理完的信息放入消息队列，再由其他消费者继续处理。

3. 削峰
当系统在某一时间段内请求数量暴增时，服务器将会大量的查询数据库，导致数据库崩溃。通过将请求数据放入消息队列，再由消费者小批量的处理，从而达到降低
数据库压力的效果。


